---
title: "折腾记录-两人一机"
date: 2023-05-03 19:06:47
draft: false
tags: [“setup”, "AIO", "pve", "两人一机", "passthrough"]
series: ["两人一机折腾记录"]
categories: ["Setup"]
---

# 简介
我经常用电脑折腾，老婆偶尔用电脑加班，买2台电脑的话，有一台会经常闲置，而且如果2个电脑配置都想高一点的话也会很贵，所以想在电脑上再开一个虚拟机给她用。第一种方案是安装ASTER软件来驱动另一个屏幕和键鼠，但是这个软件好像不更新了，原理不太清楚，也容易黑屏啥的，就没有尝试。第二种是安装PVE或者unraid系统，在其上，再安装虚拟机，将usb和显卡分表直通到不同的虚拟机中，就可以实现一机多用了，而且还可以继续安装黑群晖，OpenWrt等系统，这个方向有个专门的圈子叫All in one, 简称AIO, 尝试的人多，资料也多，所以尝试这个方向。  

# 硬件
主板：华硕(ASUS)TUF B360M-PLUS GS  
CPU: i5-8600K   
核显：HD640  
显卡：GTX 1660  
内存：DDR4 2666  三根 8GB + 16GB + 16GB  
硬盘：1TB(Windows) + SSD 500GB (PVE) + SSD 500GB(Ubuntu)  
原来主力系统是Windows，里面通过hyperV安装ubuntu系统有时折腾用，这次新购的是1根16GB内存和500GB硬盘，这样三个系统可以独立启动。  

# 安装过程
主要参考[两人一机的搭建方案](https://eightpigs.io/2019/12/15/two_people_use_one_machine/) 和 [官方直通说明]（https://pve.proxmox.com/wiki/PCI_Passthrough），虚拟机都是按EFI模式创建的，pci直通后，primary gpu先不选，然后用console进去，更新一波驱动，然后primary gpu勾上，重启后就可以独占屏幕了。  
但是windows系统只能使用独显，核显总是碰到code 43的问题，参考很多帖子还未解决，还剩dump rom的操作还未尝试。最近折腾图像识别需要用到CUDA，所以也需要独显，pve系统暂时放弃。
```bash
vi /etc/default/grub
update-grub 
vi /etc/modules
update-initramfs -u -k all 
dmesg |grep -e DMAR -e IOMMU -e AMD-Vi
lsmod |grep vfio 
echo "options kvm ignore_msrs=1" > /etc/modprobe.d/kvm.conf 
vi /etc/modprobe.d/pve-blacklist.conf 
qm set 103 -ide0 /dev/disk/by-id/nvme-Samsung_SSD_980_1TB_S649NX0T541621R
qm config 103
qm start 103
```

# windows多用户登录
主要用到[rdpwrap](https://github.com/stascorp/rdpwrap),  
执行下install.bat, 创建第二个用户后，重启，用rdpcheck.exe 就登录成功了。  

所以目前还是需要第二个电脑（老的macbook）远程共用一个windows。。。
